# 🌟 Описание игры 🌟

Игра-платформер, состоящая из 5 уровней разной сложности. Первый уровень — самый простой, пятый — самый сложный. Каждый уровень содержит: платформы, по которым передвигается герой, элементы декора, шипы и враги (2 типа). Все уровни сделаны в разной тематике:

---

## 🎮 Уровни:

1. **🟢 Первый уровень** *(трава, земля, небо)*  
   Самая простая тематика (+ зелёный цвет символизирует спокойствие), небольшое количество шипов, отсутствуют летающие враги, присутствуют два гоблина, отсутствуют большие промежутки между платформами.

2. **🟡 Второй уровень** *(пустыня)*  
   Жёлтый цвет указывает на повышенную сложность по сравнению с первым уровнем. Есть 1 летающий враг, препятствия сложнее.

3. **🏰 Третий уровень** *(замок)*  
   Общая цветовая тема темнее. Сложность уровня заключается в сливаемости некоторых объектов: герой должен наугад определить, где элемент декора, а где препятствия. Больше шипов. 2 летающих врага.

4. **🌲 Четвёртый уровень** *(тёмный лес)*  
   Тёмная тема. Препятствия сложнее.

5. **🦇 Пятый уровень** *(пещера)*  
   Устрашающая тематика. Содержит самое большое количество летающих врагов (3), большое количество шипов, большие промежутки между платформами.

---

## 🌟 Особенности игры

- На всех уровнях расположены монеты, на каждом уровне по 4. Счётчик монет находится в правом верхнем углу. **20 монет = успешное прохождение игры** 🏆
- У игрока есть **3 жизни** ❤️❤️❤️, они отмечены сердечками в левом верхнем углу. Сердца отнимаются за удар от врага или касание шипов. Если игрок падает в пропасть или на шипы, он погибает.
- Помимо основных уровней в игре есть меню с кнопками: **"Новая игра"**, **"Продолжить игру"**, **"Выйти из игры"**. Когда игрок погибает, меню даёт ему выбор из двух кнопок: **"Начать сначала"**, **"Выйти из игры"**.
- На каждом уровне, кроме пятого, в конце есть автоматический переход на новый уровень (ничего нажимать не нужно).
- У главного героя есть 2 типа атаки против врагов: **огненный шар** 🔥, **меч** ⚔️.

---

## 🕹 Управление главным героем:

- **→** — движение вправо
- **←** — движение влево
- **Пробел** — прыжок
- **Правая кнопка мыши** — огненный шар 🔥
- **Левая кнопка мыши** — меч ⚔️

---

## 📥 Инструкция по установке и запуску игры:

1. ⬇️ **Скачиваем** проект с GitHub в формате ZIP и извлекаем его.
2. 📂 **Открываем проект** в **Unity Hub**.
3. 📂 В папке **Scenes** содержатся сцены с уровнями (1, 2, 3, 4, 5) и сцена **MainMenu** с меню игры.
4. 🎮 **Заходим** в сцену 1 и **запускаем игру**.

